在停車塔子系統部份，為提供感知層和網路層作業，我們規劃其功能如下：
	1. RFID 讀卡功能：負責讀取代表會員身份的 RFID 標籤序號。
	2. 簡易人機界面 (human-machine interface, HMI)：提供停車塔現場顯示訊息以提醒使用者目前使用狀態的功能。
	3. 停車取車功能：提供會員停車與取車的功能，並且自動安排停車格的使用。
	4. 網路通訊功能：提供 Wi-Fi 連線能力，以檢查使用者身份，並且記錄停車與取車時間，以及停車塔的使用情形。
為探討停車塔的實際作業情形與流程，本研究利用嵌入式系統、感測模組和步進馬達等元件完成一模擬系統。圖 9 所示即為停車塔子系統電路區塊圖。在此系統中，我們採用 Arduino Mega 2560 作為主要微控制器，並結合 Mifare RFID-RC522 讀卡模組負責讀取 RFID 標籤序號。在簡易人機界面部份，我們採用 Taojingchi TJC4832T035 3.5 吋顯示螢幕，方便使用者瞭解停車塔作業情形。
為完成停車塔的停車取車功能，本研究利用具有高精密度定位功能的步進馬達完成停車格的定位與車輛進出停車格的機械架構與作業。在垂直定位部份，為提供較穩定的水平定位需求，我們利用兩部步進馬達分別建置於停車塔的左右兩側，並且搭配螺紋絲桿提供上下移動車輛與托盤的機制。其次，我們利用一部步進馬達與螺紋絲桿提供水平移動車輛與托盤功能，一部步進馬達與齒輪結構提供車輛與托盤進出停車格的機制。另外，我們利用微動開關檢測置車設備的初始位置，以達到精確定位的要求。
在網路通訊功能部份，本研究採用 Espressif ESP32 提供 Wi-Fi 無線網路通訊功能，並規劃由Arduino Mega 2560 主動向其提出通訊要求，已將相關資訊傳送至後台管理子系統，並且接收後台管理子系統的回應訊息。